# -
Музыкальное программирование
Первым компьютером, который использовался для создания музыки, был CSIRAC. Он был разработан группой австралийских инженеров в конце 1940-х годов. Затем математик Джефф Хилл разработал специальную алгоритмическую программу для синтеза музыкальных произведений. В 1951 году CSIRAC успешно исполнил популярный «Марч полковника Боги». Но на этом его музыкальные успехи закончились.
Поэтому первым «компьютерным музыкантом» считают Макса Мэтьюса (Max Mathews). Он начал воспроизводить музыку с помощью мейнфрейма IBM. С тех пор музыкальное программирование прошло долгий путь. Под этим термином чаще всего понимают процесс создания песен с использованием секвенсоров, синтезаторов и специального программного обеспечения. Но некоторые музыкальные инженеры считают такой подход дурным тоном. Сторонники этой точки зрения используют программный код и специализированные языки программирования для создания своих композиций.
Пример - инженер Эндрю Соренсен. Он имеет докторскую степень по информатике и степень бакалавра джаза. Эндрю пишет музыку с 2005 года. Примеры треков можно найти на его канале в Vimeo. Вот одно из его произведений (музыка начинается со второй минуты). Эти музыканты часто организуют живые выступления и пишут песни перед живой публикой.
Некоторые авторы не просто программируют цифровую музыку. Они создают системы машинного обучения, которые помогают составлять музыкальные композиции и даже писать их самостоятельно.
Композитор Калифорнийского университета Дэвид Коуп работает в этом направлении. Он разработал и запатентовал алгоритм, который генерирует музыкальные произведения на основе уже существующих. Например, на видео выше показана композиция по произведению Баха.
